Bonjour, nous sommes le mercredi 29 juillet 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Amendes, impôts : un nouveau lieu où payer.
Une nouveauté a été lancée hier : les personnes ayant des impôts, des amendes ou des factures venant d'organismes publics, crèche, cantine ou d’hôpital à régler, par exemple, peuvent désormais les payer dans les bureaux de tabac.
Comment faire ?
Il faut se rendre dans un bureau de tabac et montrer le document en question.
Le buraliste flashe alors le QR code présent.
Seul le montant payé s'affichera.
Ni le destinataire de la facture, ni aucune autre information ne seront montrées.
Le client pourra ensuite payer dans la limite de 300 euros s'il règle en liquide, et sans limitation s'il opte pour le paiement par carte bancaire.
Le paiement par chèque ne sera pas possible.
Le solde des impôts peut être payé au bureau de tabac, si son montant n'est pas supérieur à 300 euros,
Si ce montant est dépassé, il devra être réglé comme habituellement, par internet ou au centre des impôts.
Le système, déjà expérimenté dans 18 départements depuis février, a été approuvé, et sera donc pérennisé.
Au total, 5 100 buralistes devraient proposer ce service dans 3 400 communes.
Si vous souhaitez connaître la liste des buralistes agréés, elle est disponible avec toutes les adresses, sur le site des impôts.
Coronavirus : l’épidémie reprend en Europe.
À la suite de l’augmentation du nombre de cas de coronavirus en Europe, plusieurs pays ont décidé de durcir leurs mesures.
Par exemple : en Espagne, les habitants de Barcelone sont appelés à rester chez eux.
Les cinémas et théâtres sont fermés.
Plusieurs régions ont rendu obligatoire le port du masque partout dehors, même dans la rue.
En Belgique, les réunions privées sont limitées à cinq personnes.
Les événements publics sont limités à 100 personnes à l'intérieur et 200 à l'extérieur.
Dans les lieux publics fermés comme les commerces, cinémas, bibliothèques, lieux de culte, Le port du masque est obligatoire.
L’Angleterre, l’Italie, l’Allemagne et l’Autriche ont aussi durci leurs mesures.
Une partie de leur population a été reconfinée ou bien le port du masque a été imposé plus largement.
Cinéma : Disney reporte plusieurs films.
A cause de l’épidémie de coronavirus, Disney a annoncé le report de la sortie de plusieurs films à gros budget.
Ainsi la nouvelle version du dessin animé “Mulan” en prise de vue réelle, déjà reportée trois fois et qui devait sortir le 21 août, est de nouveau reportée à une date non précisée.
Pour les exploitants de cinémas dont la fréquentation chutait, et qui espéraient attirer le public avec "Mulan", ce report est un coup dur.
Le deuxième volet d’”Avatar”, qui devait sortir fin 2021 sortira finalement en 2022.
Les prises de vue ont bien commencé en Nouvelle-Zélande, mais pas le travail d'effets spéciaux, prévu à Los Angeles.
Le 10e épisode de "Star Wars", prévu fin 2022, est repoussé à 2023.
En conséquence, le 11e épisode est reporté à 2025 et 12e à 2027.
Transports : des messages en LSF sur le tram.
La RATP a équipé la ligne de tramway T8, en Seine-Saint-Denis, d’écrans installés aux différentes stations, et montrant des vidéos en langue des signes.
Ces informations en LSF concernent surtout les règles du savoir-voyager dans les transports, c’est-à-dire par exemple, ce qui concerne les titres de transport et leur validation, les bagages et les poussettes, les personnes prioritaires pour les places assises... ce qu’il faut faire si on est témoin ou victime d’une agression…
Il y a aussi des messages d'information sur le trafic de la ligne en cas d’interruption, de travaux sur la ligne.
Ce sont des agents de la RATP qui signent ces messages, coachés par Visuel LSF-Île-de-France.
Les réactions du public sont de deux ordres : certains trouvent dommage de ne pas avoir fait appel à des sourds, signant eux-mêmes les informations,
D’autres sont satisfaits de voir les agents RATP s’impliquer dans cette démarche d’accessibilité en langue des signes.
Actuellement, seule la ligne T8 est équipée pour les vidéos en LSF.
Il faut espérer en tout cas que ce système se développe, notamment dans le métro.
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous... lundi 17 août 2020 !
L’équipe de Média’Pi! fait une pause pour les vacances.
Continuons à nous protéger et à être prudents.